Почніть приготування пирога з начинки. Візьміть 2-3 яблука, помийте, очистьте від шкірки, видаліть насіння та плодоніжку. Наріжте спочатку на часточки, а потім на дрібні шматочки однакового розміру десь по 1,5-2 см. За бажанням можете не зрізати шкірку, якщо вона м’яка і легко жується — просто скуштуйте шматочок.Перекладіть яблука в глибоку миску та, щоб вони не потемніли, збризніть приблизно 2 столовими ложками апельсинового соку, просто здавлюючи часточку в руках. Якщо немає апельсинового, використовуйте лимонний, але трохи в меншій кількості, щоб не було надто кисло. Додайте в яблука 5 г ванільного цукру та відставте. Увімкніть духовку розігріватися до 180 градусів.Приготуйте тісто для шарлотки. Візьміть велику миску та вбийте в неї 5 яєць. Додайте 200 г цукру, 5 г ванільного цукру та дрібку солі.Збийте міксером яйця з цукром, поки маса не побіліє і не збільшиться вдвічі.

Ніжно введіть 200 г просіяного борошна та перемішайте силіконовою лопаткою. Якщо ви змішуватиме в кухонній машині, об’єм яєць може впасти. Робіть це, доки борошно повністю не розчиниться в тісті. Тісто виходить текучим, але досить густим. Візьміть форму для випікання діаметром 26 см. Це може бути буквально будь-яка зручна форма, але якщо ви переймаєтеся, щоб шарлотка не пристала, використайте роз’ємну. Зробіть «французьку сорочку»: форму змастіть 20 г вершкового масла та злегка посипте борошном. Потім переверніть форму і витрусіть зайве борошно. Якщо використовуєте розбірну форму для випікання, застеливши дно пергаментним папером, так само присипте її борошном. Викладіть тісто у форму та розрівняйте його лопаткою по всій площині.Зверху на тісто рівномірним шаром викладіть яблука. У процесі випікання вони просядуть всередину, але це нормально. Випікайте шарлотку в духовці за температури 180 градусів 30 хвилин в режимі конвекції. Після приготування залиште пиріг остигати у формі, щоб бісквіт зберіг гарну форму. За бажанням посипте шарлотку цукровою пудрою, але робіть це тільки після повного остигання пирога, інакше вона розтане.