Духовку розігрійте до 180 градусів в режимі «конвекція», а якщо такого немає, то в режимі верхнього та нижнього нагріву. Візьміть 500 г кисломолочного сиру і покладіть його в посуд та перебийте блендером.Яєчні жовтки (4 шт.) відокремте від білків і додайте в посуд з сиром. Білки зберіть в іншу миску.

У ємність з сиром і жовтками додайте половину порції цукру (75 г) і пакетик ванільного цукру.Додайте до сирної суміші 100 г сметани та 50-75 г родзинок.Також всипте у посуд з сирною сумішшю 60 г пшеничного борошна і добре перемішайте лопаткою до отримання однорідної маси.Чотири білки з'єднайте з другою половиною цукру (75 г), додайте дрібку солі та збийте міксером до появи м'яких піків.Потім збиті білки перекладіть в миску з сирною масою.Дуже обережно, щоб не пошкодити структуру білків, перемішайте масу лопаткою або ложкою.Керамічну або металеву форму для запікання змастіть всередині вершковим маслом (20-25 г).Сирну масу влийте в форму й акуратно розрівняйте поверхню лопаткою або ложкою.Сирну запіканку готуйте в розігрітій духовці протягом 45-55 хвилин. По закінченню дістаньте та дайте повністю охолонути. Якщо захочете трохи підсолодити страву, посипте зверху запіканку 1-2 ст. л. цукрової пудри.