Розморозьте 300 г мідій, відіжміть їх від зайвої вологи.На розігрітій сковорідці обсмажте 300 г мідій з 30-ма г вершкового масла 5-7 хв.Підсушіть 3 скибки тостового хліба на повністю сухій (без олії чи масла) сковорідці.90 г салатного листя за потреби помийте висушіть та довільно нарвіть руками просто в салатницю. 150 г томатів чері та 200 г огірків також помийте та висушіть. Томати розріжте навпіл, а огірки спочатку вздовж, на чотири частини, а потім впоперек, маленькими трикутниками. Почистьте 2 відварених яйця та розріжте їх начетверо. Для соусу: в окремій сухій ємності змішайте 1 ст. л. американської гірчиці, 40 мл оливкової олії та 1 ст. л. лимонного соку. Додайте в салатницю нарізані овочі, обсмажені мідії, яйця, соус. Перемішайте інгредієнти та викладіть зверху кубики тостового хліба.